## 网易算法面试题目

**1.二叉堆:**<br/>
  **题目:** 对于根元素为最小值的二叉堆，下面说法正确的是:<br/>
  （A） 删除最小元素的复杂度是o(logn)<br/>
  （B） 插入新元素的复杂度是o(1)<br/>
  （C） 合并两个堆的复杂度是o(logn)<br/>
  （D） 查询最小元素的复杂度是o(1)<br/>
  
  解答:<br/>

**2.暗黑的字符串:**<br/>
  **题目:** 一个只包含'A'、'B'和'C'的字符串，如果存在某一段长度为3的连续子串中恰好'A'、'B'和'C'各有一个，那么这个字符串就是纯净的，
否则这个字符串就是暗黑的。<br/>

    例如:
    BAACAACCBAAA 连续子串"CBA"中包含了'A','B','C'各一个，所以是纯净的字符串
    AABBCCAABB 不存在一个长度为3的连续子串包含'A','B','C',所以是暗黑的字符串

**3.取不同颜色求的概率:**<br/>
  **题目:** 有6种不同颜色的球，分别记为1,2,3,4,5,6，每种球有无数个。现在取5个球，求在以下的条件下:<br/>
  (1)5种不同颜色<br/>
  (2)4种不同颜色的球<br/>
  (3)3种不同颜色的球<br/>
  (4)2种不同颜色的球<br/>
  它们的概率。<br/>

**4.赛马比赛问题:**<br/>
  (1)25匹马5个跑道，怎样选出最快的5匹来？最少的次数<br/>
  解题:<br/>
  (2)30个马赛跑，5个跑道，找出前五名，至少找几次<br/>
  解题:<br/>
  (3)64匹马，8条跑道，分几次可以选出最快的4匹？<br/>
  解题:<br/>
  (4)n匹马（1<n<100），m条跑道(1<m<10)，分几次可以选出最快的k匹马(1<m<10)？<br/>
  解题:<br/>

**5.跳石板问题:**<br/>
  **题目:** 小易来到了一条石板路前，每块石板上从1挨着编号为：1、2、3.......<br/>
  这条石板路要根据特殊的规则才能前进：对于小易当前所在的编号为K的 石板，小易单次只能往前跳K的一个约数(不含1和K)步，
  即跳到K+X(X为K的一个非1和本身的约数)的位置。 小易当前处在编号为N的石板，他想跳到编号恰好为M的石板去，
  小易想知道最少需要跳跃几次可以到达。<br/>
    
    例如:
    N = 4，M = 24:
    4->6->8->12->18->24
    于是小易最少需要跳跃5次，就可以从4号石板跳到24号石板

**6.冒险游戏:**<br/>
  **题目:** 在一冒险游戏里，你见到一个宝箱，身上有N把钥匙，其中一把可以打开宝箱，假如没有任何提示，随机尝试，问：<br/>
  (1)恰好第K次（1=<K<=N）打开宝箱的概率是多少。<br/>
  (2)平均需要尝试多少次。<br/>
  
**7.最大奇约数:**<br/>
  **题目:** 小易是一个数论爱好者，并且对于一个数的奇数约数十分感兴趣。一天小易遇到这样一个问题： 定义函数f(x)为x最大的奇数约数，x为正整数。例如:f(44) = 11.<br/>
  现在给出一个N，需要求出 f(1) + f(2) + f(3).......f(N)<br/>
          
    例如： N = 7 
    f(1) + f(2) + f(3) + f(4) + f(5) + f(6) + f(7) = 1 + 1 + 3 + 1 + 5 + 3+ 7 = 21
    小易计算这个问题遇到了困难，需要你来设计一个算法帮助他。
    输入描述:
    输入一个整数N (1 ≤ N ≤ 1000000000)
    输出描述:
    输出一个整数，即为f(1) + f(2) + f(3).......f(N)
    输入例子: 7
    输出例子: 21

**8.比较重量:**<br/>
  **题目:** 小明陪小红去看钻石，他们从一堆钻石中随机抽取两颗并比较她们的重量。这些钻石的重量各不相同。在他们们比较了一段时间后，
  它们看中了两颗钻石g1和g2。现在请你根据之前比较的信息判断这两颗钻石的哪颗更重。<br/>
  
  给定两颗钻石的编号g1,g2，编号从1开始，同时给定关系数组vector,其中元素为一些二元组，第一个元素为一次比较中较重的钻石的编号，
  第二个元素为较轻的钻石的编号。最后给定之前的比较次数n。请返回这两颗钻石的关系，若g1更重返回1，g2更重返回-1，无法判断返回0。输入数据保证合法，
  不会有矛盾情况出现。<br/>

    测试样例：
    2,3,[[1,2],[2,4],[1,3],[4,3]],4
    返回: 1

**9.二叉树:**<br/>
  **题目:** 有一棵二叉树，树上每个点标有权值，权值各不相同，请设计一个算法算出权值最大的叶节点到权值最小的叶节点的距离。二叉树每条边的距离为1，
  一个节点经过多少条边到达另一个节点为这两个节点之间的距离。<br/>
  给定二叉树的根节点root，请返回所求距离。<br/>

**10.小易升级之路:**<br/>
  **题目:** 小易经常沉迷于网络游戏.有一次,他在玩一个打怪升级的游戏,他的角色的初始能力值为 a.在接下来的一段时间内,他将会依次遇见n个怪物,
  每个怪物的防御力为b1,b2,b3...bn. 如果遇到的怪物防御力bi小于等于小易的当前能力值c,那么他就能轻松打败怪物,并 且使得自己的能力值增加bi;
  如果bi大于c,那他也能打败怪物,但他的能力值只能增加bi 与c的最大公约数.那么问题来了,在一系列的锻炼后,小易的最终能力值为多少?<br/>
  
  输入描述:<br/>
  对于每组数据,第一行是两个整数n(1≤n<100000)表示怪物的数量和a表示小易的初始能力值.<br/>
  第二行n个整数,b1,b2...bn(1≤bi≤n)表示每个怪物的防御力<br/>
  
  输出描述:<br/>
  对于每组数据,输出一行.每行仅包含一个整数,表示小易的最终能力值<br/>
  
    输入例子:
    3 50
    50 105 200
    5 20
    30 20 15 40 100
  
    输出例子:
    110
    205
